與 “원 구성 30일 넘기는 일 결코 없어”… 6월 내 매듭 뜻 재확인
"무능한 사람 지휘관으로"...李대통령, 홍명보·축구협회 '저격'
"그리운 아들아"… 제2연평해전 승전 24주년 기념행사서 눈물 보인 유가족들 [뉴시스Pic]
송영길 “한국축구 최대 적은 축구협회”
'1000조 투자' 공개한다…이대통령, 삼성·SK와 메가프로젝트 발표
한병도 "선관위 투표용지 부족 사태, 특검 당론 추진…책임자 처벌"
이철규 의원, "GS그룹 동해시 초대형 AI 데이터센터(2.4GW) 투자계획 환영"
이준석·유의동 "호남 반도체 투자는 정치 행사…용인부터 지켜야"
70여년 만에 가족 품으로…호국영웅 7명, 현충원 영면
이준석 "반도체로 불장난…처음부터 '답정너' 호남"
정진욱 "반도체 공장만 와선 안 돼…소부장 붙어야 클러스터 된다"
국힘 “법사위원장 탈환 못하면 18개 상임위원장 모두 포기”
'1350+α'조 메가프로젝트 공개…李 "공수표 안 되도록 직접 챙긴다"(종합)
국힘 "법사위장 양보 못해"…18개 상임위장 걸고 협상
유시민 李 비판에 TV조선 기자 "공천학살 반복 위기감"… "낙인찍기" 비판도
호남 ‘제2 반도체 거점’ 육성…정부 2000조원대 ‘메가프로젝트’ 시동
삼성·SK 공장 들어서는 광주·전남…靑 "동업자 정신으로 책임"
호남반도체에 적통론까지..靑·친명 '김민석 밀어주기'
‘비상 대기’ 건 민주…원구성 결국 ‘강 대 강’ 충돌 수순
국힘 "의장·與, 원구성 협박"…"법사위 못받으면 18개 다 포기" 의견도(종합)
[단독] 6·3 선거 이틀 뒤 “송파 천재지변”…선관위, 서울 방호예산 4배 투입
김기현 "월드컵 32강 진출 실패, 李대통령도 사과해야 할 입장"
호남 가는 '삼전닉스'..."전략적 결단" VS "관치개입"
장동혁의 '마이 웨이'…"의총에서 어떤 결정하든 난 사퇴 안 해"
中 반체제 인사 둥광핑, 소리소문 없이 캐나다행…中 반발 없었나
박지원 “정청래 보다는 김민석이 민주당 적통”
정몽규 '홍명보 선임 의혹' 수사 2년째 제자리...경찰 "법리 검토 중"
“상임위원장 안해도 돼” 법사위원장만 가져오라는 국힘 3선들
"서남권에 제2 반도체 기지...삼전닉스, 800조 투자"
삼성·SK, 2000조 이상 투자…이 대통령, 이재용·최태원에 "국가영웅"
[뉴스1 PICK]李대통령, 이재용·최태원에 "국가 영웅, 국민 영웅이라 부르고 싶다"
조정식 국회의장 "국힘에 상임위 구성 팩스통보?… 직접 전달"
삼성 "광주를 반도체 새 거점으로"…SK "10년간 천조원 투자"
‘반도체·AI·데이터센터’ 3각축… ‘초격차 강국’ 닻 올렸다
'올공' 청년들 국회 부른 국힘... 장동혁 "부정선거 외칠 자유"
메가프로젝트 발표에 野 “관치개입” 與 “흑색선전”
국힘 "원내대표에 원구성 협상 전권 위임…법사위 양보 못 해"
'5대 2' 국민의힘, 양평군의회 의장단 이번에도 독식?
[메가프로젝트] 野 "반도체 클러스터 호남 이전은 관치 개입" 총공세
국힘 "법사위 절대 못 내줘"…18개 상임위원장 걸고 협상나선다
회생기업 오너들 사재 털어 살렸는데…"MBK, 홈플러스에 직접 자본출연해야"
카카오 노조, 오늘 2차 파업 돌입…노사 협상 평행선
이재용 “반도체 새로운 단지, 광주를 후보지로 계획”
금감원 "은행지주, 현 CEO에 유리하게 승계 절차…'참호 구축'"
신규 박사 3명 중 1명 '백수'...'구직 중단' 급증 탓
DL이앤씨, 1.3조 규모 ‘목동 6단지’ 재건축 시공사 선정
최태원 "AI 메가 프로젝트에 2100조 투자"…서남권에는 400조
기후장관 "서남권 반도체 팹에 전력 6.3GW·용수 65만t 공급"
현대차, 노조에 교섭 재개 요청…임단협 협상 재개 전망
하루 10명 오던 곳에서 누적 1000만 명소로… 다시 살아난 예산시장
삼성·SK "지방 정주 여건 개선" 한 목소리…원스톱 행정 주문도
소외됐던 코스닥의 반란…이차전지·바이오 뛰자 8% 폭등
코스닥 'V자 반등'…8% 급등에 사이드카까지
‘코스피 때문에 더 화가 나’ 누가 올해 불장이래?…코스닥은 오히려 손해볼 정도 [투자 360]
이재용 "송도, 세계 최대 바이오단지로 육성"…인천시 "환영"
GS그룹, 강원도에 2.4GW급 아시아 최대 AI 데이터센터 캠퍼스 구축
이재용 “새로운 반도체 단지 후보지는 광주"
반도체 랠리에 심해진 ‘K자 양극화’… 상반기 코스닥 10곳 중 8곳 하락했다
홈플러스익스프레스 품은 NS홈쇼핑, 시너지 가능할까
최태원 “AI 미래는 대한민국서”…SK, AI 데이터센터·반도체에 2100조 구상
코스닥 8%대 급등 마감…코스피 소폭 하락
중국 MZ가 몰리는 이 곳…농심이 들어갔다 [김연하의 킬링이슈]
코스피, 반도체 약세에 8390선 후퇴…코스닥 8%대 폭등
계란 10개 값이 5000원 이상이라니?… 막막한 서민들
SC제일은행 "하반기 한국선 반도체주 위주 투자…美비중도 확대"
쉬어가는 '삼전닉스' 바이오·2차전지 '순환매'…코스닥 단숨에 920
‘까치네’ 개발자에서 ‘국대 AI’ 업스테이지 수장…“모두의 AI시대” 김성훈의 도전 [창업주의 비밀노트]
외국인 7.7조 ‘셀 코리아’…환율 1545.2원 마감 금융위기 후 최고 [김혜란의 FX]
GS그룹, 강원에 30조 투자 결단…亞최대 AI 데이터센터 짓는다
코스피 낙폭 줄여 8,390선…코스닥 8% 급등
같은 메모리인데 마이크론은 11배...하이닉스는 6.6배 [저평가 이슈]
외국인 8조 투매·개미 5조 줍줍…코스피, 0.2% 하락 마감
"AI 심장에 1000조 쏟는다"…전국 18.4GW AIDC 구축 승부수
[마켓뷰] 반도체주 부진에…코스피, 0.2% 하락한 8394.65 마감
동원산업 M&A 지렛대 된 동원F&B…스타키스트 매각 자금조달 청신호
호남 반도체 구상…충청 '물길' 변수 되나
코스피 변동성지수 또 급등…종가기준 역대 최고치 경신(종합)
코스피, 외국인 매도에 숨고르기…코스닥은 8%대 급등
제약·바이오株 급등…국민성장펀드 날개 달고 다시 비상할까(종합)
“AI한테 다 털어놨는데”…구독료 아끼려다 개인정보 줄줄
오늘 건진법사 전성배 선고…검찰, 징역 3년 구형
이 대통령 "광부의 날, 산업화 상처 보듬는 날로"
"당신이 이겼습니다"…지적장애인 배려 담긴 '쉬운' 판결문
주·야간보호기관 단기보호 471곳으로 확대…"돌봄공백 해소"
노동부, ‘폭발 참사’ 한화에어로스페이스 특별감독 착수
대통령기록물 3만 1천건 공개…근로 단축·남북정상회담 포함
'봉쇄시위 25일째' 잠실 올림픽공원서 연습용 수류탄 발견
김명주 경남도 경제부지사 퇴임…30년 공직생활 마무리
대전사랑카드, 7~8월 캐시백 중단 9월 온통대전 재개
촉법소년 기준 13세로 '조건부 하향'…강력·상습범 감옥행
삼성·SK 반도체 팹, 전남·광주 산업 '지각변동' 몰고 온다
삼성전자·SK하이닉스 반도체 공장 후보지
"당신이 이겼습니다"...법원, 지적장애인에 '그림 판결문'로 재판 결과 알렸다
삼성·SK 800조 투자…'반도체 팹' 호남 유력 후보지는(종합)
김태흠 "반도체 클러스터 입지 처음부터 호남에 초점 맞춰"
기초단체장들 시장실 1층으로…‘문턱’ 낮춰 시민과 소통 강화
서울대·성균관대 등 4곳 ‘국가연구소’ 선정…10년간 최대 1000억원 지원
부산 고교 여자화장실서 불법촬영 의심 휴대폰 발견…경찰 수사중
'공천 헌금 1억원 의혹' 건진법사 1심 무죄…"정치활동하는 사람 아냐"
女소방관 사망 8개월 만에…‘갑질·은폐’ 관련 공무원 17명 대기발령
"요새 누가 ROTC 하나요"…대학 곳곳서 모집 미달·임관자 감소
강남 일대 정전으로 세브란스 '전산망 마비'…진료 정상화
"당신이 이겼습니다" 지적장애인 배려한 쉬운 판결문…그림·해설도
'접근금지 명령'에도…전 연인에게 흉기 들이댄 20대女, 입건
낙산해변서 구조된 미국인 관광객 "평생 잊지 않겠습니다"
‘환희’ 뒤의 과제…노동부, 7월 중 반도체 초과이윤 공론화 착수
부산소방본부 상조회비 횡령, 관리자 3명 감찰 확산…‘직무 분리’ 대책 마련
현직 판사 "'민식이법' 단순 과실도 무거운 처벌, 책임주의 반해…완화해야"
종합특검, 관저 앞 '윤석열 인간방패' 국힘 의원들 추가 입건
잠실 개표소 봉쇄 시위서 연습용 수류탄 발견…경찰 수사 착수
삼성은 광주, SK는 서남권…반도체 생산 벨트 구축 공식화
“거짓이 진실 이겨” “황당무계한 기소”…명태균 정치자금법 항소심 시작
고교 유도부 감독, 학생 회비 5억 빼돌려 주담보 이자…1심 실형
산업의 '쌀' 반도체 전남광주 상륙…1500조 생산유발·수십만명 유입 효과
최용철 소방청장 직대 "광주 女소방관 극단적 선택, 최고수위 대응"
남의 땅에 건물 짓고 “20년 넘었으니 내 땅”…법원 판단은?
배우 김규리 모욕 글 565차례 온라인 상에 게재한 40대 징역 1년⋯法 “피해자에게 용서 받지 못해”
[자막뉴스] 지난해 광어 180만 마리 폐사 '악몽'.. 제주 바다, 벌써 고수온 '비상'
"얼마나 못 배웠으면 저럴까" vs "앞사람 없다"...영화관 매너 '시끌'
"옆집 택배 쌓였어, 혹시?"...고독사 막은 이웃, 포상금도 거절
BMW, 국내 첫 공용 400㎾ 충전기 설치…‘초급속 충전’ 시대 연다
'2026 K뮤지컬 국제마켓' 개막..."아시아 뮤지컬 산업 선도할 것"
호사카 유지 "日극우, 패전 이전으로 회귀 시도…韓 군사적 이용"
‘그리운 금강산’ 작곡가 최영섭 별세…들국화 최성원 부친상
국립현대미술관 “데이미언 허스트 전시 54만 명 관람…최다 기록”
무서운 도깨비서 '내 친구'로…국립민속박물관 30일 개막
원작 찢고 나온 ‘모아나’…이번엔 믿어도 될까 [인터뷰]
지리산에 이런 곳이? 신선의 말이 남긴 발자국
[날씨] 올해 첫 서울 전역 '폭염주의보'…오후 내륙 곳곳 소나기
“더 빨리 늙고 암 위험도 높다?”… 요즘 세대가 억울한 뜻밖의 이유
"에볼라 역대 최대 유행 될 수도"…접촉 추적 30% 그쳐 확산 비상
월드컵 '공식 스폰서' 현대차그룹, 32강 탈락에도 북미 마케팅 지속
'급발진 논란' 이제 그만…현대차 '페달 오조작 방지' 본격 확대
최용철 소방청장 대행 "女소방관 사망, 뼈 깎는 각오로 쇄신"
호사카 “건진법사 아마테라스 신당이 日 극우 연구 계기 됐다”
데이미언 허스트, 론 뮤익 제치고 국립현대미술관 최대 흥행 작가 등극
삼성전자, 걸어만 두면 주름·냄새 제거…더 강해진 AI
호사카 유지 "日극우, 패전 이전으로 회귀 시도…韓 군사적 이용"
"굶지 않고 옷 사이즈 줄이고 싶다면"⋯혈당 덜 오르고 포만감 오래가는 '이 음식'
호사카 유지 교수 "신화에 갇힌 일본, 1945년 이전으로의 회귀 꿈꿔"
호사카 유지 “일본 극우의 신화가 한국 극우에 영향 미쳐”
차디찬 후라이드 치킨…‘에어·레인지’ 조합으로 데우면 살아난다
"매년 300억 어디다 썼나"…축구협회 지갑에 '정부 돈' 들어갔다
‘하울의 움직이는 성’ 마녀 목소리,日 성우 미와 아키히로 별세
여름엔 타이어 공기압 낮춰야 한다고?…생명을 위협하는 치명적 오해
"계곡서 먹은 민물회가 암 부른다" 여름철 간흡충 감염 주의보
“91보 걸은 적도” 66세 이성미, 안 먹고 안 걸어…의사가 말한 최소 걸음 수는?
54만명 몰린 허스트전…국립현대미술관 역대 흥행 기록 새로 썼다
새 부리 가면을 쓴 의사들, 미신과 과학 사이에서 인류가 걸어온 길 [한ZOOM]
온면도 일단 찬물에 헹궈야 할까?…소면·메밀면 정답은 달랐다
“암세포 억제 성분 활성화” 브로콜리 효능 극대화하는 조리법
200년 만에 부활한 태교 전문서 ‘태교신기’
월드컵 32강 탈락 후폭풍…최휘영 문체부 장관 “축구협회 무능과 부실, 철저히 조사”
"돈 없어 치료 포기하는 희귀질환자들…탈모 보장보다 우선돼야"
"소변 흔적 있는데도 다시"⋯수백 번 말해도 안 바뀌는 남편에 '골머리' [헬스+]
옥수수 삶을 때 가장 많이 하는 실수…‘찬물 vs 끓는 물’ 정답은?
장성규, “여유증 수술 받았다”… 남자 가슴이 커지는 이유는?
아이비 브로드웨이행·'렛미플라이' 미국 진출…K뮤지컬, 해외로 날갯짓
“혈당 빠르게 올리고 지방간 위험”… 강소라가 간식으로 안 먹는다는 음식의 정체
폴스타코리아 누적 판매 1만대 돌파…한국 진출 5년만
베네수 강진 사망자 1,430명으로 늘어…실종자도 7만명
드론도 막는 베이징서 경비행기 충돌…108층 빌딩 들이받아
‘하울의 움직이는 성’ 마녀 목소리… 日 성우 미와 아키히로 별세
이스라엘·레바논 평화합의 좌초되나
日정부 "중국 해경선, 日EEZ 항행…거듭 항의"
폭염에 사람 죽어나가는데…루이뷔통은 파리 한복판 ‘폭포쇼’
계속되는 호르무즈 공습…‘미완의 종전 MOU’가 불씨 됐다
우크라이나 “러시아 미사일·드론 90%에 일본산 부품”
日 키옥시아 직원 600여명 … 스톡옵션 1인당 95억 '대박'
美 '트럼프 관세·무역 키맨' 그리어 급부상…러트닉은 '조용'
"러시아 신병, 우크라 전장 투입되면 20∼35분만에 전사"
'아빠 찬스' 트럼프·러트닉 아들들, 14조 국책사업에 숟가락 얹어
결혼식 한번 가는데 64만원…초대 거절한 영국인 31% 돌파
“한국군, 쇼 하고 있다…실전과 동떨어진 드론 훈련” 우크라 매체 비판, 이유는? [밀리터리+]
‘주말 충돌, 주중 대화’ 미·이란 MOU 합의 후에도 되풀이···이유는
계란도 저절로 익는 살인 폭염…유럽은 왜 에어컨 없을까
"우크라, 러 때리다 오폭해도 감수"…동유럽 한 나토동맹의 정서
“중국, 본선도 못 갔지만 사실상 승자”…월드컵 열기 속 돈 쓸어담는 이유가
직원 1인당 '100억' 잭팟 터졌다…운명 바뀐 직원들
프랑스서 ‘1000명’ 초과사망자 낸 열돔, 동쪽으로…헝가리·체코도 40도 넘어
메모리 대란에 애플·MS 가격 인상…중소 전자업체는 '생존 위기'
국제결제은행 “AI 투자 열풍, 과거 버블과 유사…지속 가능성 의문”
“러시아 제재 앞장서더니”…미사일·드론 90%서 일본 부품 나왔다 [핫이슈]
놀란 감독 ‘오디세이’ 온다…전세계 대학·박물관도 고전 열풍
'빚투 2천조' 美증시, 3배 ETF도 열풍…"韓서 드러난 레버리지 위험"
유럽 이어 미국도 역대급 폭염…체감온도 최고 46도 예보
AI 차익실현에 亞 증시 혼조…유가는 중동 긴장에 소폭 상승
푸틴 “러, 어려운 시기” 인정하며 협상 의지…“전쟁 판도 변했다”
"다시 만나자"… 美, 이란 30일(현지시간) 카타르 도하에서
아이폰값까지 AI 비용 떠안나…美진보 의원 "빅테크 쪼개야"
폭염에 사망자 속출하는데…파리 한복판 인공폭포 만든 루이뷔통
[취재파일] 공격은 쉽고 지키긴 어렵다…"모두 붕괴" 바다 밑 '급소'
속속 사라지는 사고 영상에 “중국판 9.11 아냐?”…의문의 충돌에 중국 '발칵'
강진에 흔들리는 베네수 로드리게스 체제…차베스까지 소환한 민심 폭발
AI 랠리에 빚투까지…월가에서도 "레버리지가 시장 흔든다"
이란의 새 무기 된 '호르무즈해협'… 뒷전으로 밀린 핵 협상
'화약고'로 변한 호르무즈…미·이란, 호르무즈 관리권 해석 전쟁
트럼프가 민 카자흐 텅스텐 거래…아들들 지분 회사도 뛰어들었다
‘호르무즈 복원’ 또다시 협상대…미-이란, 30일 카타르 회담
美-이란 종전 협상 다시 이어가나…“30일 카타르서 회담 재개”
서울대·충남대 등 4개 국가연구소 선정
KISA, 딥페이크 억제 등 6개 신기술 개발 추진
배경훈 "AI 데이터센터에 2035년까지 1000조 투자…국가 전략 산업화"
애들 생일선물 미리 사둬야겠네…스위치2 가격 11만원 인상예고
내년 공휴일 72일…사흘 이상 연휴는 10번
넥슨게임즈 '블루 아카이브', 공예 창작 협업 추진
나로우주센터 민간 개방…발사 4개월 전 신청하면 된다
배충식 신임 KAIST 총장 "AX 교육 혁신 이룰 것" (종합)
이재용 "새 팹 후보지 광주 고려"…최태원 "메모리 공급 대폭 늘려야"
"원팀으로 피지컬AI 수출하자"…AI·로봇 기업들 한목소리
엔키화이트햇, 하반기 IPO 추진…코스닥 기술성 평가 통과
카카오, 전일 파업 나서… 성과급-고용안정 놓고 노사 갈등
[르포] "평생 아이폰만 썼는데"…20% 환급에 삼성스토어 북새통
정부, 2028년 '산업 특화 휴머노이드' 상용화…2030년 피지컬 AI 1강 도약
삼성바이오에피스 키트루다 바이오시밀러 'SB27', 임상 1/3상서 동등성 입증 성공
전남광주, '반도체 기지'로 거듭난다…균형발전 새 이정표
'폭염 쇼크' 유럽, 韓·中 에어컨 특수..HVAC '씨앗'으로
정부, 서남권에 메모리 팹 4기 구축…5년 내 생산 능력 2배로 키운다
"파업해도 카톡은 멀쩡했다" 카카오 5개 계열사 '로그아웃데이' 강행했으나…
최태원 “반도체 공급 확장에 1100조”…용인·청주 앞당기고 서남권 400조 투자
삼성·SK "원스톱 지원·정주여건 개선 절실"…李 "대통령이 책임질 것"
[속보] 복지부, ‘탈모 건보적용’ 국민 토론회 전격 취소…비판여론에 ‘제동’ 관측
"3년 내 1500억원 흑자"…홈플러스, 수정회생계획 변경안 제출
[HR기업 AX 열전] 인크루트, 자본잠식 해소 국면…B2B·AI 조준
삼성·SK "전력·교육 절실"... 李 "원스톱 행정, 임기 끝까지 지원"
폭증하는 연산 수요에…구글, 메타에 ‘AI 빗장’ 걸었다
인텔, 자체 개발 에이전틱 AI 플랫폼 '슈퍼클로' 베타 공개
삼성은 광주, SK는 서남권…반도체 생산 벨트 구축 공식화
"애플 첫 터치스크린 맥북 프로, M5프로·맥스 탑재"
배경훈 "2029년까지 AIDC 550조 투자…2035년엔 1천조 넘는다"
최태원 "AI데이터센터 1천조·반도체 공급 확장 1천100조 투자"
"맥북·엑스박스 줄줄이 올랐다"…메모리 대란에 전자업계 비상
우버택시, 공항 예약비 100원→1만원..."한정 행사 끝"
“나 여기 있어”…새 울음소리 해독한 과학자, 10만달러 상 받았다
[대한민국 3대 메가프로젝트]새만금·대경권 양대 축으로 AI로봇 글로벌 3강으로 키운다
플리토, 300억대 AI 데이터 계약 확보…3분기만에 작년 수출액 추월
사람 아닌 AI가 웹 검색한 트래픽, 1년 새 2배 늘었다
[대한민국 3대 메가프로젝트]초격차 반도체 생산능력 조기 확보…“호남에 팹 4기 추가”
[비즈톡톡] 최대 실적에도 52주 신저가 찍은 카카오의 역설… “경영진도 노조도 미래 성장에는 관심 없어”
이재용 "광주, 신규 반도체 팹 후보지…휴머노이드 경북·구미 투자"